##Lecture-3
1.5.21
IEEE CS Python Programming Course

Fonksiyonlar
------------

Fonksiyonlar, programlamada belli işlevleri ve (ihtiyaç durumunda)giriş,
çıkış parametresi olan ve tekrar tekrar kullanılabilen program bölümleri;kod bloklarıdır. Rutin olarak tekrarlanan veya
kısa görevi olan bazı kod parçalarını burada ayrıca yazarak daha kullanışlı ve modüler bir programlama yapabiliriz.

Her fonksiyonun bir adı varsa alacağı parametre(ler) ve yapması gereken bir işlem bulunur.
Bir fonksiyon tanımlarken şu şekilde bir yapı kullanırız:

def functionName(parameters):
    #Fonksiyon Bloğu (Yapılacak İşlemler)
    #Eğer varsa geri dönüş ifadesi (return ile birlikte)

Burada belli bazı kurallar vardır:
*Fonksiyon adı daha önce tanımlanmış bir isimde olmamalı
*Fonksiyon adı değişken isim kurallarına uyumlu olmalı
*Her fonksiyonun yanında parametre olmasa dahi parantez bulunmalıdır.

*Varsayılan değerli parametre kullanılabilir.

*Pythonda genel ifade ile iki tip fonksiyon vardır; birisi gömülü fonksiyon(builtin) diğeri ise özel fonksyion(custom)

*Pythonda kullanılan bir fonksiyonu matematikteki fonksiyon anlojisine benzetebilir. Matematikte bir fonksiyonun
tanımlı olduğu aralık, görüntü ve değer kümesi, değişkeni(leri) ve bir adet çıktısı vardır. Örneğin kare alan bir
fonksiyon düşünelim:

f:R->Z
f(x) = x^2

Bunu python ile gerçeklemek istediğimizde basitçe şu şekilde yazabiliriz:

def f(x):
    return x**2


*Fonksiyonlara esnek sayıda argüman verebiliriz.
